Simya, maddeyi anlama, ayrıştırma
ve yeniden inşa etme bilimidir.
Ancak, her şeye gücü yeten bir sanat değildir.
Hiçlikten bir şey yaratmak imkansızdır.
Bir şey elde etmek isteyen kişi,
ona eş değerde bir bedel ödemelidir.
Bu, eşdeğer değişim kuralıdır,
simyanın temel prensibidir.
Simyacıların bir tabusu vardır, o da insan transmütasyonudur.
Kimsenin yapmaması gereken bir şeydir.
Maes Hughes öldü.
Uroboros dövmeli gizemli kişiler tarafından öldürüldü.
Ölümünden şüphelenen Mustang,
üst düzey askeri yetkililerin de işin içinde olduğunu öğrenir
ve Merkez'e giriş yapma kararını pekiştirir.
Bu arada, olanlardan habersiz,
Ed, Al ve Winry güneye,
hocalarının yaşadığı Dublith kasabasına doğru yola çıkmışlardır.
Ancak...
Rush Vadisi!
Otomatik Kol!
Çok mutluyum!
Bu Tanrılar'ın '11 modeli!
HAYRET
Gözlerimle göreceğim gün gelecek aklıma gelmezdi!
İşte Otomatik Kol'un Kutsal Toprakları böyle bir yer.
Burası çok hareketli.
Neden bu kavurucu sıcakta dışarı çıkıp da
otomatik kollara bakıyoruz ki?
Winry'yi geride bırakıp doğrudan Dublith'e gitmeliydik!
Hey, sen! Bir dakikan var mı?
Ne kadar sıra dışı bir otomatik kol modeli.
Gerçekten öyle. Herkes, şuna bir bakın.
Hey, durun! Bırakın, bırakın şunu!
KALABALIK İTİŞMESİ
Hayır, çıkarmayın! O—!
Herkes onları incelemek için can atıyor.
Oynamayı bırakın!
Of ya.
VAHŞİ HAYRANLIK, KOCAMAN!
İşte bu yüzden otomatik kol mühendislerine tahammül edemiyorum.
Ha?
Ne oldu?
Kayıp...
Ne kayıp?
Devlet Simyacısı olduğumu kanıtlayan şey.
Gümüş saatim kayıp!
Bu kesin Paninya'nın işi.
Paninya?
Turistleri hedef alan bir yankesici.
Nerede olabileceğini biliyor musunuz? O saat çok önemli!
Söyleriz...
Ama karşılığında...
Otomatik kolunu bir daha göster bize.
Dominic adında bir otomatik kol mühendisinin dükkanı.
Dağların derinliklerinde yaşadığı söyleniyor
çünkü burada yüksek kaliteli cevherler bulabiliyor.
Gerçekten doğru yolda mıyız? Bizi kandırmadılar değil mi?
Bütün bunlar senin o kasabayı görmek istediğin için oldu!
Saatin çalınmasının sebebi senin dikkatsizliğin!
Kes sesini!
- Hey, ikiniz de!
- Ne?
O değil mi?
Buldum seni!
Geri ver!
Harika. Sen de kimsin, beyefendi?
Ben bir simyacıyım!
Harika, harika!
Kıpırdama!
Hadi, hadi, nefes nefese kalmaya başladın.
Seni bekliyordum.
Güzel iş çıkardın.
Şimdi, saatimi geri verir misin?
O kadar da sıra dışı değil, değil mi? Bu kasabada.
Bu arada...
Sol bacağımda 1,5 inçlik bir top var.
- Bekle!
- Yakalayabilirsen yakala!
Kaçmana izin vermeyeceğim.
Aferin, Winry! Bırakma onu!
SIKIŞTIRMA
Tabii ki bırakmam!
Otomatik koluna daha yakından bakana kadar bırakmam!
Oh, Paninya,
arkadaşların mı?
- Kesinlikle bunları inceleyeceğim!
- Pek sayılmaz.
Böyle bir otomatik kol hiç görmemiştim.
Gelişmiş bir süspansiyonu var,
ama her şeyden önce, denge mükemmel!
- Bu aerodinamik tasarım gerçek bir sanat eseri—
- Gümüş saatim hakkında...
OVUŞTURMA
CİYAKLAMA
Boşuna uğraşma, abi.
Böyle bir otomatik kol yapabildiğin için sana gerçekten saygı duyuyorum.
Oh, bunu ben yapmadım.
Ben yaptım.
Biraz ağır değil mi?
Evet, öyle.
Kullanıcıya yük bindirmek iyi değil.
İşte bu yüzden bu çocuk bu kadar küçük, değil mi?
Bana küçük deme!
AH!
Yani bunlar hafifletilseydi, daha uzun boylu olur muydum?
Mümkün.
Abi, çok büyüksün!
Çok uzun!
HA HA HA HA
Siz gerçekten küçüksünüz.
Hmm, bu işi çözdü, tamam.
Bay Dominic...
Lütfen beni çırak olarak alın!
Mümkün değil.
Bir düşünürseniz...
Kes. Çırak almıyorum.
En azından ona otomatik kol yapmayı öğretir misiniz,
böylece ben de uzayabilirim?
Kes sesini, su piresi.
Özür dilerim. Babam oldukça inatçıdır.
Su piresi... Su piresi...
Su piresi...
Bebek bekliyorsunuz, değil mi?
Evet, öyle.
Karnınıza dokunabilir miyim?
Tabii.
Bir şekilde çok mucizevi geliyor.
Evet. Biz de bir zamanlar annemizin karnında böyleydik.
İyi misin?
Evet.
Hava kötüleştiğinde güdüklerim hep ağrır.
Otomatik kola nasıl sahip oldun?
Bir tren kazası geçirdim ve ailemi kaybettim.
İki bacağımı da kaybettim.
Artık yürüyemiyordum ve gidecek kimsem yoktu,
bu yüzden dünyamın sonu gelmiş gibi hissettim.
İşte o zaman Bay Dominic ile tanıştım.
"Dünyanın en acınası insanı gibi görünüyorsun."
"Senin gibi insanlar beni deli ediyor!"
Bırak beni! Bırak beni!
"Ölü gözler..."
O zamanlar gerçekten acınacak halde görünüyordum.
Bu yüzden, hiç anlamadan,
bana otomatik kol takıldı.
Ameliyat acı vericiydi,
rehabilitasyon zordu, her şey berbattı.
Ama...
Tekrar iki ayağımın üzerinde durduğumda çok mutlu oldum.
Bay Dominic'e gerçekten minnettarım.
Tüm hayatım boyunca olsa bile ona borcumu ödemek istiyorum.
Ama benden hiç para kabul etmedi.
İşte bu yüzden yankesicisin.
Ona gerçekten minnettarsan, yankesiciliği bırak!
Bay Dominic sana bu bacakları iyiliğinden verdi.
Sen de bu iyiliğe layık olmalısın.
Eğer tüm hayatını adamaya hazırsan,
o zaman yankesicilik yapma, o bacakların üzerinde dik dur ve çalış!
Eminim ki bunu yaparak Bay Dominic'i de mutlu edersin.
Evet. Haklısın.
Evet, yankesiciliği bırakıyorum.
Dürüstçe çalışıp ona borcumu ödeyeceğim!
Oh, doğru. Bunu geri vermem gerekiyor.
Tabii!
Huh? Oh, kırmış olabilirim.
Açılmıyor.
Bir bakayım.
Hayır, kırmamışsın. Simya ile kapatılmış.
Neden?
Belli değil mi?
Çünkü içinde birinin görmesinden utanacağı bir şey var!
HM, HM, HM, HM
Açıldı!
Şimdi, Ed'in hazinesine bir bakalım.
"Unutma, 3 Ekim '11."
Bu da ne?
Bunu Ed'e geri ver.
Winry?
Ben...
Gidip Bay Dominic'e tekrar çırak olup olamayacağını soracağım.
Sorun ne?
Beb...
Körfez mi?
Beb... bebe...
Körfezle ilgili ne?
Bebek geliyor! Bayan Satera öyle dedi!
Bu yağmurda onu kasabadaki bir hastaneye götüremeyiz.
Oraya koşup bir doktor çağıracağım.
Baban hemen bir doktorla dönecek.
Biraz daha dayan, tamam mı?
Dayan?
Ne zaman gelirse o zaman gelecek—
Sorun ne?
Huh?
Hmm? Ne dedin? Duymadım.
Geliyor!
Geliyor mu?
Ne yapacağız? Doktor burada değil!
- Biz yapmak zorundayız.
- Ne yapmak?
Doğurtmak.
Hiç doğum yapılırken bulundun mu?
Hayır, ama oyalanacak zamanımız yok.
Herkes, bana yardım edin.
Bu bebeği doğuracağız!
- Ed ve Al, gidip biraz su kaynatın.
- Tamam!
Paninya, elinden geldiğince çok havlu topla.
Anlaşıldı!
Bay Ridel,
dezenfektan alkolünüz var mı?
Sanırım depoda vardı.
Ah, bir de Bayan Satera için yatağının başında içme suyu!
İçeride iyi mi acaba?
Doktor bir aileden geliyor.
Çocukken resimli kitaplar yerine tıp kitapları okumuş.
Ama gerçekten bir şey öğrenmiş midir?
Sanırım bildikleri sadece aklında kalanlar.
Ah, tanrım...
Ama şu an,
tek yapabileceğimiz onun bilgisine ve soğukkanlılığına güvenmek!
Su kaynat, dezenfekte et... Başka ne vardı?
Hatırla... hatırla...
Winry.
İyi şanslar!
Evet.
- Paninya, bana içeride yardım et.
- Tamam.
Abi...
Şu an, gerçekten ihtiyaç duyulduğunda, hiçbir şey yapamıyorum.
Acıyor!
Burada öleceğim!
BÜZÜLME
Acıyor! Daha fazla dayanamayacağım!
Tanrıya inanmasak da...
Evet.
Ama bu seferlik, tanrı aşkına, lütfen...
Abi!
Hey...
Kan...
Daha fazla dayanamayacağım.
Hey, ne oluyor?
Bebek doğdu!
Yaşasın!
Harika! Bebek gerçekten doğdu.
- Harika! Harika! Harika!
- "Harika, harika!"
Ne çocukça bir duygu.
Ama bu yeni bir hayatın doğuşu.
Simyacılar yüzyıllardır çalışıyor ama hala başaramadık,
bir insanın başka bir insan yaratmasını.
Simyayı hayatın sırlarıyla bir tutma!
Elimde değil. İşim bu.
Yine de gerçekten harika. İnsanlar harika.
Şimdi, bebek güvenle doğduğuna göre,
şimdi yapabileceğim başka bir şey var mı?
Evet, var.
Beni kaldırarak başlayabilirsin.
AYAKTA DURAMAMA
Benden küçük bir adam tarafından taşınmak aşağılayıcı.
Düşürürüm seni.
Ed...
Gümüş saatinin içindekini gördüm.
Acıyor.
Zorla mı açtın?
Üzgünüm.
Salak.
Al'a bile göstermedim.
Neden?
Bu benim kararlılığım ve kendime verdiğim bir öğüt.
O gün olanları bu şekilde taşımak zorunda kaldığım için
ne kadar zayıf olduğumu itiraf etmekten nefret ediyorum.
Niye ağlıyorsun?
- Artık geri dönüş yok bizim için, değil mi?
- Evet.
Niye ağlıyorsun?
Siz iki kardeş ağlamadığınız için ben ağlıyorum.
Salak.
Köye geri dönmelisin.
Büyükanne yalnız kalmıştır.
Hayır. Gitmiyorum.
Hey, şimdi...
Ed, senin kararlılığını gördükten sonra değil.
Ben de yarı yolda kalmış gibi yaşayamam.
Senin de bu işe bulaşmana gerek yok.
Becerilerimi geliştirip sana daha iyi bir otomatik kol yapmak istiyorum,
böylece sen yoluna rahatça devam edebilirsin, Ed.
Bu yüzden Bay Dominic'e tekrar çırak olmak isteyeceğim.
Tamam.
İyi şanslar.
Evet.
Winry, Bay Ridel seninle bir dakika konuşmak istiyor.
Huh? Sorun ne?
Oh, hiçbir şey. Hemen geliyorum.
Paninya...
Ah! Bu da neydi?
Kes sesini ve gümüş saatimi geri ver, hırsız!
Sağ kolunla vurmak zorunda değildin!
O zaman solumla bir daha vurayım!
Ben senin dedenim!
Çok tatlısın!
DUYGUSAL
Bu karakterine uymuyor.
Anne ve bebeğin ikisi de iyi.
Doğum sonrası bakım da uygun şekilde yapıldı.
Doğuma şahit olmak yetişkinlerin bile telaşlanacağı bir şey.
Oh, ne yapalım, çaresizdik.
Size gerçekten minnettarız. Özellikle de genç hanıma.
Teşekkürler.
Lütfen, bu kadar resmi olmayın.
Ah, tanrım, şimdi utanacağım.
PING!
Ne dersiniz? Bu seferlik bir çırak alın?
Bunun bir alakası yok.
Çırak almıyorum.
Ama...
ısrarcıysanız, size dağın eteğinde yaşayan
deneyimli bir mühendisi önerebilirim.
Arada bir gelip çalışmanızı izlemem sorun olur mu?
Torunumu arada bir görmeye gelirseniz,
sorun olmaz.
O asi kız için de aynısı geçerli.
Amanın! Acele etmeliyiz!
Bunu kaçırırsak, bir sonraki Dublith seferi üç gün sonra!
- Dikkatli olun!
- Siz de!
Büyükannemi mutlaka ara!
Sen mi söylüyorsun!
O adamın tüm tekniklerini öğren,
ve bir dahaki görüşmemizde bana daha iyisini yap, tamam mı?
Gittiler.
Merak etme, hallederler.